Assembly 27.-30.12.2021 rc3_2021

Techn. Name (Slug): Multigeiger
Name: Multigeiger - eigenen Geigerzähler löten und am Bürger-Messnetz für Radioaktivität teilnehmen

Beschreibung:

Mit dem stationären Multigeiger kannst Du in Deiner Gegend die lokale Radioaktivität (Gammastrahlung) messen, indem du ihn in Deinen Garten oder auf eine Wiese stellst - und Du kannst Teil des großen https://multigeiger.citysensor.de/ Messnetzes für Radioaktivität in BürgerInnenhand werden.

Warum haben wir eine eigene Geigerzählervariante entwickelt?

Vorhandene Varianten sind entweder teuer oder wenig empfindlich. Darum haben wir das Open-Source-Projekt Multigeiger gestartet und ein Gerät aus kostengünstigen Bauteilen, aber mit einem empfindlichen Zählrohr entwickelt, den Du Dir einfach zusammen­bauen und sowohl mobil als auch stationär nutzen kannst, also multifunktional.

Der mobile Multigeiger kann bereits die Zählrate per Bluetooth senden. Für die Übertragung der Zählimpulse nutzen wir den „Heart-Rate-Service von Fitness-Apps. Aktuell wollen wir das Gehäuse und die Stromversorgung modifizieren – dann kannst Du losgehen und unterwegs messen. Es gibt genug spannende Stellen - vom Granitbodenbelag im Herzen unserer Großstädte bis zu ehemaligen Abbaugebieten von Uran.

Und sobald es wieder möglich ist, werden wir deutschlandweit DIY-Workshops anbieten. Wir freuen uns wenn Du mit dabei bist, mit uns ein eigenes Bürgermessnetz für Radioaktivität aufzubauen.

Uns sind auch andere Projekte ähnlicher Art bekannt, mit denen wir vernetzt sind.

Metainformationen:

Wir waren erstmals auf dem 36C3 (2019) in Leipzig mit täglichen Workshops vertreten, die alle stark nachgefragt und ausgebucht waren. Auf dem rc3_2020 präsentierten wir unseren Workshop erstmals virtuell. Aufgrund des außerordentlich großen Erfolges in 2020 sind wir auch diesmal wieder auf dem rc3_2021 mit dabei.

Kommt zahlreich vorbei, informiert Euch (wir haben kurze PDF-Infoflyer „zum Mitnehmen“ erstellt) und stellt auch gerne Fragen (wir haben eine Infotafel, auf der unsere Präsenzzeiten stets aktuell angezeigt werden). Und wir haben mehrere Videos erstellt, die den Hardware-Zusammenbau, die Software (das Flashen, wer will) und die wikidata-Query-Erstellung zur Abfrage der nuklearen Orte auf der Erde zeigen. Also, wie man das macht.

Projekt: https://ecocurious.de/projekte/multigeiger-2/

Map: https://ecocurious.de/multigeiger-karte/ und https://multigeiger.citysensor.de/

Mail: multigeiger@ecocurious.de

Twitter: @ecocurious_lab


Link:
https://ecocurious.de/projekte/multigeiger-2/

Ort:
Workadventure

Befreundete Assemblies:
    c-base
    Bits & Bäume
    OpenStreetMap
    WikiPakaWG
    CityLAB Berlin

tags: 
    radioactivity
    geiger-counter
    citizien-science
    buerger-mess-netzwerk
    multigeiger
    ecocurious
    geiger-zaehlrohr
    radioaktivitaet-messen


